1. Co robi StandardScaler? Jak transformowane są dane liczbowe?
StandardScaler normalizuje dane poprzez standaryzację.
Od każdej kolumny w zbiorze danych odejmowana jest średnia wartość kolumny, a to jest dzielone przez odchylenie standardowe kolumny. Średnia każdej kolumny po standaryzacji jest równa 0 a odchylenie standardowe 1.


2. Czym jest OneHotEncoder (i kodowanie „one hot” ogólnie)? Jak etykiety klas są transformowane przez ten
encoder?
OneHotEncoder zmieni eytkiety klas na wartości liczbowe, które modele mogą łatwiej przetwarzać. Przykład z laboratoriów:
czerwony	[1, 0, 0]
zielony	    [0, 1, 0]
niebieski	[0, 0, 1]
W kodowaniu one-hot każda kategoria jest reprezentowana jako wektor binarny, w którym dokładnie jedna wartość wynosi 1, a reszta to 0.

3. Model ma 4 warstwy: wejściową, dwie ukryte warstwy z 64 neuronami każda i warstwę wyjściową. Ile
neuronów ma warstwa wejściowa i co oznacza X_train.shape[1]? Ile neuronów ma warstwa wyjściowa i co
oznacza y_encoded.shape[1]?
???

4. Czy funkcja aktywacji relu jest najlepsza do tego zadania? Spróbuj użyć innej funkcji i obejrzyj wyniki


e) Model jest konfigurowany do treningu za pomocą polecenia compile. Tutaj wybieramy optymalizator (algorytm,
który używa gradientu straty do aktualizacji wag), funkcję straty, metrykę do oceny modelu. Eksperymentuj ze
zmianą tych parametrów na inne i uruchom program. Czy różne optymalizatory lub funkcje straty dają różne
wyniki? Czy możemy dostosować szybkość uczenia się w optymalizatorze?
f) W linii model.fit sieć neuronowa jest trenowana. Czy jest sposób, by zmodyfikować tę linię tak, aby rozmiar
partii był równy 4 lub 8 lub 16? Jak wyglądają krzywe uczenia się dla różnych parametrów? Jak zmiana partii
wpływa na kształt krzywych? Wypróbuj różne wartości i uruchom program.
g) Co możesz powiedzieć o wydajności sieci neuronowej na podstawie krzywych uczenia? W której epoce sieć
osiągnęła najlepszą wydajność? Czy ta krzywa sugeruje dobrze dopasowany model, czy mamy do czynienia z
niedouczeniem lub przeuczeniem?
h) Przejrzyj niżej wymieniony kod i wyjaśnij co się w nim dzieje